这里真让人怀念啊
ここは懐かしいな
你不是很熟悉这座城吗
勝手知ったる城だろう
我们从还很小的时候开始
俺たちはガキの頃から
就有密切的来往
密に交流を重ねてきた
作为日本五大武士团各自的继承人
日ノ本の五つの大武士団の跡目として
这是为了实现天下太平的共同梦想
天下安寧という共通の夢を叶えるためにな
不过是单纯的人质外交罢了
単なる人質外交だろう
你说话总是那么理想化 让人觉得幼稚
おまえの物言いは毎度理想がかって 青臭ぇ
别这样说嘛
そう言うなよ
所以呢 淡路岛夺还作战进展如何
で 淡路島奪還作戦の首尾は
还不错
悪くねぇ
多亏了兼龙 后续的两支部队成功潜入了淡路岛
兼竜の働きで第二陣 第三陣が島に潜入できた
八岐大蛇的情报 也已经查出来了
八岐大蛇について調べはついた
什么嘛 既然这么顺利
なんだ 順調ならば
岂不是不需要武田的支援了
武田の援軍はいらねぇんじゃねえのか
我找你来 还有其他原因
おまえを呼んだのは他にも理由がある
我们找到黑曜女神了
黒曜の女神が見付かった
如果能得到黑曜女神
もし 黒曜の女神が手に入れば
对抗鬼的时代就将画上句号
鬼退治の時代は終わる
历史将会改变 尚虎
歴史を変えられるぞ 尚虎
不过 听说敌人也知道了
だが 敵にも嗅ぎつけられたらしい
是那群黑狗吗
あの黒犬どもか
是啊…趁着八岐大蛇降临
ああ…八岐大蛇の降臨に乗じて
黑狗 或者是黑狗的爪牙
黒犬か もしくは黒犬の手先が
可能会来瓦解上杉
上杉を切り崩しにくるだろう
估计会从内部开始
恐らく内部からな
有敌人的密探啊
間者か
你打算怎么处理？
そっちの方の首尾は？
我正在让黑子调查
黒子に探らせてる
找到了就直接拿下他
見つけ次第 攻め込む
那我就先出城了
なら俺は 城を発つ
尚虎？
去叫援军
援軍を呼びにな
击碎它吧
break it down
被嘲讽痴人说梦又如何
間違いと笑われた夢
不要放弃 从这里开始
don't miss it  ここから
相信我 统统击碎吧
trust me break it down
质疑的目光如芒刺背
疑いの視線が僕らに突き刺さる
扭曲的世界颠倒是非
捻じ曲げられてく  that's wrong world
一次次的失去 化作我的力量
重ねた犠牲も振り返れば  makes me higher
不能失去 不愿放弃
失うわけにはいかない諦めたくないや
即使被全世界厌恶
世界中に嫌われても
也要誓死守护梦想
守り抜かなきゃ
就让我们接下这封战书 砺炼后的坚强 躲不过的困难
let's take it  打たれ強くなきゃかわせないtrouble
统统放马过来吧
冗談じゃないぜ
我一心只想将其击碎
just wanna break it down
那无法藏匿的真实
隠しきれないtrue
通过锁链紧紧相连 去改变现状吧 心怀信仰之人
鎖で繋げ  変えてみせろbeliever
矛盾合力方能所向披靡
矛と盾  互いで担えばalright
心脏跳动的节奏也同步
鼓動がシンクロする  oh
去擦亮改变吧
そう  研ぎ澄ませ
这有限的世界 使其褪色即为败者
限りある世界  色褪せさせたらloser
跨越一个个生死关头 奋力咆哮吧
いくつもの死線  越えて叫べ
我们可不会输
負けられやしないさ
为了明天 击碎它吧
明日のためbreak it down
密探
多亏了大家 我们圆满完成了任务
みんなのおかげで任務が果たせたぜ
密探
为同伴干杯！
仲間にかんぱい！
密探
为同伴干杯！
我开动了！
いっただきまーす！
可恶 打鬼能得到夸奖的每次都只有秋弘
くっそ 鬼退治でホメられるのはいっつも秋弘ばっかりだ
真是让人不爽
ムシャクシャするなあ
干什么啊
何するのよ
时雨 忠雪
時雨 忠雪
咱们去散散心吧
憂さ晴らしに行こうぜ
好啊
おー
他们干什么啊
なんだアレは
頭にきました 投げ返せ
真是气死我了 扔回去得了
各位 我们的反省会还没结束呢
みんな 反省会の途中だぞ
頭にきました 投げ返せ
真是气死我了 扔回去得了
みんな 反省会の途中だぞ
各位 我们的反省会还没结束呢
春久大人 真的就这样不管吗
春久様 放っておいていいんですか
散心也是有必要的
憂さ晴らしも必要だ
你们有没有看到先生？
セニョールを見なかったか？
我们找不到武藏了
ムサシくんがどこにもいないの
可能是逃掉了吧
逃げ出したのかもな
那还不是因为你们
あんた達のせいでしょ
在回程的船上把他说得一无是处
帰りの船でさんざんこき下ろして
武藏到底上哪儿去了啊
どこに行ったのかなぁ ムサシくん
咦？你连鬼铁刀的协同作战方法都不知道
ええ？キミ刀気をつないで戦うことも知らないくせに
居然能说出武士团中的同伴没有高低之分这种大话？
武士団の仲間に上も下もないとか大口叩いてたの？
这家伙是傻子吧
バカか
唯独我一个人什么作用都没能起到
俺だけ何も出来なかったのに
事到如今「让我加入你们吧」这种话
今更仲間に入れてくれなんて
我说不出口啊 也太逊了
言えねーよ ダサすぎるだろ
可是 我自己一个人又没法战斗
でも 俺一人じゃ戦えねーし
请 请带我一个…
な 仲間に…
你们就当没有这个杂兵
その雑魚はいないものとして扱え
他在战场上派不上一点用场
戦場じゃ まるで使い物にならねぇ
赞成！
賛成！
武士团可不是小孩子玩交朋友游戏的地方
武士団はお友達ごっこじゃねーっつーの
再见啦 没有自知之明的家伙
じゃあなァ 勘違い野郎
也许他们说的没错
その通りかもしれない
可我居然说出了那样的话…
それなのにあんなこと言って…
武士团的同伴之间 没有高低之分
武士団の仲間に上も下もない
什么？
はぁ？
咦？
あれっ？
你是不是搞错了？
何勘違いしてんの？
一脑袋浆糊
頭の中お花畑
叫人恶心的小屁孩理论
反吐が出るクソガキの理論
说话注意点场合
空気読めよ
你以为自己很懂是不是
読んでるつもりなんでしょ
阿满你一定能理解我的吧
みちるなら分かってくれるよな
不 请你不要攀扯我好吗
いや すがらないで下さいます
武藏最没用了
むさし最低
自以为是的臭小子
クソガキ勘違い野郎
我是个没用的家伙
俺は ダメなやつだ
反正留下来也只会拖后腿
どうせ いても足手まといになるだけだし
我还是去找小次郎和亚美 离开这…
小次郎とつぐみを捜して ここから出…
离开…
出…
你要走吗？
出て行くのか？
逃兵可是会被治罪的
脱走兵は裁かれるぞ
和你没关系吧
おまえに関係ねーじゃん
话是这么说
そうなんだが
我总觉得不能不管
なんとなく放っておけなくてな
我多多少少能理解你现在的心情
今の君の気持ちは何となくわかる
你说了和实力不相符的大话 觉得很难为情对吧
大口を叩いたものの 実力が追い付かなくて恥ずかしいんだろう
因为我也是在家臣面前丢尽了脸
僕もそんな風に家臣の前で恥をかかされたからな
不过在那之后 你也袒护过我们好几次
あの後も 君は何度も僕たちを庇ってくれた
那时你应该是真心实意为我们好吧
その気持ちは 嘘じゃなかったんだろう
或许你的确对鬼铁刀缺乏认知
確かに君は鬼鉄刀について無知かもしれない
但那又怎样
だが それが何だ
反过来说 你只要具备了知识
逆に言えば知識を備えれば
就会得到新的可能性 不是吗
可能性がひらけるってことだろう
你能变得更强 你曾经防住了我的招式 你一定行的
君は強くなれる 僕の居合を止めたんだから 絶対だ
你真是个大好人啊 眼镜兄
おまえ 超いいやつだな メガネくん
我叫尼子胜巳
尼子勝巳だ
胜巳…
勝巳…
你居然会来鼓励我 也太会照顾人了吧
俺のことなんか励ましに来るなんて 面倒見が良すぎだろう
因为我是嫡子啊
嫡男だからな
家族继承人 不习惯照顾人怎么行
家の跡取りが仲間の面倒を見るのに慣れなくてどうする
ありがてぇ ありがてぇ
感激不尽感激不尽
明明跟我年纪差不多 居然有这么强的包容力
俺と同い年ぐらいのくせに 妙に包容力がありやがるぜ
ありがてぇ ありがてぇ
感激不尽感激不尽
俺と同い年ぐらいのくせに 妙に包容力がありやがるぜ
明明跟我年纪差不多 居然有这么强的包容力
为什么要拜我？
なぜ拝む？
不过 身为继承人却当不了小队长
まあ 跡取りが小隊長にもなれないんじゃ
这倒是让我很烦恼
困るんだがな
胜巳为什么一定要当小队长啊
勝巳はなんでそんなに小隊長にこだわるんだ
这和你没关系吧
君には関係ないだろう
说是这么说
そうなんだが
我只是觉得有点好奇
何となく 気になってよ
淡路岛…
淡路島は…
是我的故乡
僕の故郷だ
故乡？
故郷？
尼子武士团是以淡路岛为据点勉强维持生计的
尼子は 淡路島を拠点に細々と暮らしてきた
很小的武士团
小さな武士団だ
可是…
だが…
鬼的入侵让我们失去了家园
鬼の侵攻で帰る場所を失ってしまった
鬼夺走了你的故乡？
鬼に故郷を？
所以我想把故乡夺回来
だから 取り戻したい
所以我才想指挥小队 全力去战斗
そのために隊を指揮して全力で戦いたかった
不过 这也没什么稀罕的吧
ま よくある話だろう
其他人恐怕也都是有着什么理由才到这来战斗的
他の連中だって何かしら戦う理由があってここに来てるんじゃないのか
战斗的理由…
戦う 理由…
你应该也有吧
君にもあるだろう
我…我又为什么要打鬼？
俺は…俺はなんで鬼退治をする？
为了搜集大叔的情报？
親父さんの情報のため？
因为被抓住了迫不得已？
捕まったから仕方なく？
不对啊
違うだろ
我们来创建最强的武士团吧！
最強の武士団作ろうぜ！
就现在这样也无所谓吗
このままでいいのか
输掉决斗 被人看不起 受到羞辱
負けて 馬鹿にされて けなされて
什么作用都没发挥过
何の役にも立たない
如此窝囊也不在乎吗
情けない俺のまんまでいいのか
把鬼铁放到称上
鬼鉄を秤にかけろ
别想虚报战功
手柄をかさ増ししようたって無駄だぞ
下一队 先头部队 直江军第一岛津小队
次 第一陣 直江軍 第一島津小隊
你们怎么少一个队员
隊員が一人足りないぞ
那个叫武藏的家伙不在
ムサシってやつは欠員でーす
那家伙逃掉了吗
アイツ逃げたのか
是啊 行李都不见了
ああ 荷物なくなってたし
武藏…
むさし…
第一小队 全员到齐！
第一小隊 欠員ありません！
武藏！
ムサシくん！
太好了
よかった
就算是为了今后和他俩一起战斗
この先 あいつらと一緒に戦うためにも
我现在也必须变强！
今 強くならなきゃな！
哪怕很逊 哪怕丢脸 哪怕窝囊也没关系
ダサクても 恥かいても みっともなくても
哼 我已经决定了
フ 決めたんだ
我要一拼到底
とことんやってやるぜ
这都是多亏了胜巳
勝巳のおかげだ
胜 胜巳？
か かつみぃ？
竟敢如此直呼我家少主的名字
私の若君になんてなれなれしい
不对！不是这样！
違ーーう！そうじゃない！
接收刀气的时候要用刀刃垂直地接
刀気を受ける時は刃を垂直に当てろ
要我说多少次你才明白
何度言えばわかるんだーっ
好 好可怕！
こっ こえっ！
昨天那个温柔的人到哪里去了
昨日の優しいコイツとは別人だな
到底怎么回事
一体どうしちまったんだ
看来你是在部下面前格外起劲啊 胜巳
さては部下の前だからって張り切ってるな 勝巳
又来 竟敢如此直呼我家少主的名字
また 私の若君になんて馴れ馴れしい
估计再过五天 大蛇大人就会把矿物吃光
大蛇様が鉱物を食べ尽くすまであと５日といったところか
我会在那之前把黑曜女神搞到手
それまでに黒曜の女神も僕が回収する
四郎的黑曜石传回来的这画面…我们的女神…
四郎の石から送られてきたこの姿…我らが女神は…
为什么选择了这样一个孱弱的臭小子作为宿主？
何故 かような貧弱なガキを宿主に選ばれたのか？
我实在是没法理解啊
僕には理解できないよ
嗯？
ん？
来了啊
来たか
向您报告 父亲大人
報告します お父様
有你报告上杉的内情 帮了我不少忙 阿满
おまえが上杉の内情を話してくれて助かるよ みちる
是 父亲大人
はい お父様
不过 你真正的任务是什么
だが お前の真の任務は
你应该明白吧
わかっているな
是的
はい
找到黑曜女神 杀死其宿主
黒曜の女神を見つけ出し その宿主を殺すことだ
是的
はい
你找到女神的宿主 之前说的那个武士了吗？
女神の宿主 例の武士は見つかったか？
对不起 我还没找到
ごめんなさい まだ発見できません
是吗
そうか
不过 如果见到了 你一定会知道就是他
しかし 会えば必ずわかるさ
因为石头与石头是连通的
石と石はつながるからな
我等你的好消息 阿满
期待しているぞ みちる
你可是我最能干的女儿
おまえは私の一番のできのいい娘だからな
又是一个失败的作品
また失敗作だ
为什么我做出的全是废物 可恶
どうして僕はガラクタしか作れないんだ クソッ
我…
私は…
是一颗被抛弃在大地上的无足轻重的小石子
大地に打ち捨てられたしがない小石の一粒
连名字都没有得到 没有丝毫价值
名前すら与えられない 何の価値もない
可是…
でも…
做得很好
よくやった
你是特别的 我给你一个名字吧
お前は特別だ 名前を授けよう
我想想 就叫阿满吧
そうだな みちるだ
你是我的第三千个女儿啊
私の三千番目の娘だからな
阿满 这就是我的名字
みちる それが私の名前
这一瞬间 我从一颗无足轻重的小石子
しがない小石の一粒から
变成了一个独一无二的 有价值的人
特別な一人の人間に 価値ある人間になれた瞬間だった
能帮到父亲大人 我好高兴
お父様の役に立てる 嬉しい
可是 我得完成任务
でも 任務を果たさなければ
否则就又会变成一颗毫无价值的普通小石子
また価値のないただの小石に戻ってしまう
我不想那样
それはイヤ
只要找到了 我要尽快下手…
見つけたら一刻も早く…
总而言之
とにかく
我会学会连接刀气的招数给你们看看
刀気を繋ぐって技を覚えてみせるぜ
您打算监视到什么时候
いつまで監視するおつもりですか
像他那种人 立刻杀掉就行了
あのような者 さっさと殺してしまえばよいのです
如果让上杉的人知道他就是黑曜女神
奴が黒曜の女神だと上杉方に知られれば
女神会被武士们抢走的
武士どもに女神を奪われまする
我知道 我会在那之前做个了结
わかってる その前に私が終わらせるわ
不是说过让你不要躲吗！
避けるなと言ってるだろう！
瞧见没 要是被打中可就烧成黑炭了
だって 当たったら黒焦げだぜ
操纵刀气和使用剑术是一个道理
刀気の扱いは剣技と同じなんだ
你有剑术基础
君には剣の下地がある
回想一下自己以前做过的训练
今まで自分が修業してきた事を思い出せ
以前做过的训练
今までの修業
小次郎 大叔…
小次郎 親父さん…
你用力过猛 刀气都散开了
力の入れすぎだ 刀気が霧散してしまった
失败了啊
失敗だな
可是刚才我没觉得害怕
でも 今のは怖くなかった
觉得你的刀气就像普通的剑一样
刀気が普通の剣に見えた
抓住这种感觉就行了 不要被外观迷惑了
その感覚でいい 見た目に惑わされるな
你就把它当成是一把超长的剑吧
刀気を長い剣だと思えばいいんだ
原来如此
なるほど
那好 再来一剑
よし もう一本来い
暂时还没有人发现
まだ誰にも気付かれていない
黑曜女神就在武藏身体里
むさしの中に黒曜の女神がいることを
我还可以和他在一起
まだ 一緒にいられる
不行啊 我做不到
ダメだ 全然できねー
武藏他 会死吗
ムサシ 死んじゃうのかな
我必须杀死他吗
私が殺さなきゃいけないのかな
我不想这样
いやだな
从相遇的那一刻起 我就知道了
出会った瞬間にわかった
这个人 就是我要杀的人
この人が 私が息の根をとめる人
是救你的时候划到的
あんたを助けた時にな
你…救了我吗
私を…助けてくれたの
为什么？他为了我不惜流血
なんで？私なんかのために血まで流してくれて
我正在跟阿满说话啦
俺は今 みちるに話しかけてんだよ
你记住了我的名字吗
覚えててくれたの 私の名前
真不可思议
不思議だな
哪怕我没有表现出任何价值
この人は 私が何の価値も示さなくても
没有证明自己能派得上用场
役に立つことをしなくても
他也会叫我的名字
私の名前を呼んでくれる
你笑我
笑った
太好了 你不是在生气
よかった 怒ってなくて
你听我说
あのね
你是第一个无条件地对我露出笑容的人
あなたは 私に無条件に笑いかけてくれたはじめての人なの
能不能告诉我
ねぇ 教えてくれる
我该怎么办 才能够不让自己喜欢上你呢
どうしたら あなたのことを     好きにならずにいられる
去找其他人来试试吧
他の奴で試してみるか
阿满 你对我放出刀气试试
みちる ちょっと俺に刀気を出してみてくれよ
我？
私？
是啊 我总觉得和你应该能连上
ああ なんか みちるとなら繋がれそうな気もするしさ
拜托了啊
頼むよ
武藏在请我帮忙
武蔵が私のことを頼ってくれている
我好高兴
嬉しい
和我连接刀气？
むさしと私がつながる？
是啊
おう
不知道刀气连起来会是什么感觉
つながるとどんな感じがするんだろう
我想试试看
ちょっとやってみたい
太好了
よっしゃー
怎么可能顺利啊
そううまくいくかっての
他们关系很好呢
イチャつくな
真不单纯
不潔だわ
那我开始了
じゃあいくね
武藏 你可要接好了啊
むさし ちゃんと受け止めてね
好 来吧
よし来い
成功了！
やった！
哇 竟然成功了
おおっ できたじゃないか
成功和武藏连接上刀气了
むさしと繋がった
咦 这感觉是怎么回事？
あれ なんだろうこの感じ？
咦？
あ れ？
那 那是什么？
な 何だ アレは？
啊 会被父亲大人发现的
あ お父様に見つかっちゃう
那一簇石头是怎么回事？
何だ あの石の塊は？
小次郎 那莫非是…
小次郎 まさかアレ…
嗯…跟试刀时的情况很像
ああ…刀の試しの時と似てる
难不成武藏遭到了什么不测吗？
まさか ムサシの身に何かあったのか？
原来「石头与石头是可以连通的」是这么回事
石と石はつながるって こういうことだったんだ
我和武藏的黑曜石发生了共鸣
私と武蔵の石が同調して
父亲大人的黑曜石也…
お父様の石にも…
咦？这是什么地方？
あれ？なんだここ？
被父亲大人发现了
お父様に見つかった
要赶快逃才行
逃げなきゃ
控制住它！
取り押さえろ！
不行 普通的刀气根本对付不了
ダメだ 並の刀気では歯が立たん
喂 黑子
おい黒子
我知道了 兼龙
わかっている兼竜
鬼铁刀 狱纹罗生
鬼鉄刀 獄紋羅生
那是刀气形成的监狱
刀気の監獄だ
抓住它了
捕らえた
不愧是军师大人 上杉军中第一的束缚高手
さすがは軍師殿だ 上杉軍一の縛り手よ
宇佐美黑子
上杉武士团 绿刀一等
不愧是军师大人 上杉军中第一的束缚高手
さすがは軍師殿だ 上杉軍一の縛り手よ
上杉武士团 绿刀一等
宇佐美黑子
这两个家伙 就是黑色矿石的真身吗
こいつらが 黒い鉱石の正体か
首领
殿
我们之前调查的黑狗密探事件 这女孩是嫌疑人之一
この女は黒犬の密偵の件で目星をつけていた者のひとりです
她很有可能不是真正的猿渡公主
本物の猿渡の姫ではない疑いがありまして
审讯这两个人一下如何
この者どもを尋問してみては
不好 要是武藏也被带去调查
だめ ムサシまで調べられたら
那黑曜女神的事肯定会暴露
黒曜の女神が見つかっちゃう
首领 我有个主意
殿 私に考えがあるのです
住手 放开她
やめろ 離れろよ
老实点
おとなしくしろ
敌人的密探是这家伙
敵の間者はそやつだ
把他抓起来 绑在柱子上
捕えて磔にしろッ
啊？
えっ？
咦？我吗？
えっ？俺？
武藏…
むさし…
放我下去！
降ろせーーッ！
鬼神的事我一概不知
俺は鬼神のことなど知らん
我可不是在炫耀
自慢じゃねーが
鬼鉄刀の戦い方も昨日までよく知らなかった男だぞ
昨天我还连鬼铁刀该怎么用都不知道呢
武藏可不是什么密探啊
ムサシは間者なんかじゃないわよ
鬼鉄刀の戦い方も昨日までよく知らなかった男だぞ
昨天我还连鬼铁刀该怎么用都不知道呢
他是我们的同伴啊
俺たちの仲間だ
鬼鉄刀の戦い方も昨日までよく知らなかった男だぞ
昨天我还连鬼铁刀该怎么用都不知道呢
武藏！
ムサシィーー！
鬼鉄刀の戦い方も昨日までよく知らなかった男だぞ
昨天我还连鬼铁刀该怎么用都不知道呢
退后！
下がれっ！
鬼鉄刀の戦い方も昨日までよく知らなかった男だぞ
昨天我还连鬼铁刀该怎么用都不知道呢
我一定会把你救出来的
必ず助け出す
你等着我 武藏
待ってろ武蔵
我是清白的！
俺は潔白だー！
等着我 武藏 我这就来救你
待っててムサシ 今助けてあげる
用黑曜石的力量
この石の力で
我等着你的好消息 阿满
期待しているぞ みちる
你可是我最能干的女儿
おまえは私の一番のできのいい娘だからな
父亲大人
お父様
她果然中了计 彻底把石头的力量展现出来了
まんまと石を使ってくれたのである
知道黑狗藏在什么地方了吗
わかったのか 黒犬のねぐらが
淡路岛南部 谕鹤羽山的山顶
淡路島南部 諭鶴羽山山頂だ
确认到了跟猿渡公主相同石头的反应
猿渡の姫と同じ石の反応を確認した
黑子的计策分毫不差
黒子の作戦が的中したな
故意放走猿渡公主 从而找出敌人的老巢
猿渡の姫をわざと泳がせて敵のねぐらを突き止める
成功了啊 首领
やりましたね 殿
明天的淡路岛总攻
明日の淡路島総攻撃で
要一举拿下黑狗的首级
一気に 黒犬の首を取る
我们要从黑鬼神手里夺回自己的国家
俺たちは黒鬼神から国を奪い返す
为此重要的一步 就是这次消灭八岐大蛇的战斗
そのための重要な一手が此度の八岐大蛇退治なのだ
众所周知 在鬼神中八岐大蛇的实力也能排进前五
知っての通り 八岐大蛇は鬼神の中でも五指に入る強さを持つ
那家伙的武器 是能反弹各种攻击的特殊防御壁
奴の武器は あらゆる攻撃を跳ね返す 特殊な防御壁
是最强的矛和盾
最強の矛盾だ
只要把八个头上的八只角都砍断
八つ首にある八本の角をすべて折れば
八岐大蛇就必死无疑
八岐大蛇は死ぬ
谁要是能砍断其中的一只
これを一本でも折った者には
上杉家会赏他一座城寨
上杉家が城塞を以て報いよう
没有比这更好的恩赏了
これ以上の恩賞はない
消灭大蛇 成为一国一城之主吧
大蛇を狩り 一国一城の主となれ
我们一定要拿下消灭大蛇的功劳
その手柄 必ず俺たちがものにする
啊 岛津小队
あー 島津小隊
不好意思 你们在城里待命
悪いがお前たちは城で待機だ
什么？
えっ？
这是什么意思 直江大人
どういうことですか 直江様
岛津小队有两名队员被怀疑与某事有关
島津小隊の二名にとある容疑がかかっておってな
只要水落石出 就会让你们上战场
疑いが晴れれば戦場に出してやる
是武藏和猿渡的…
ムサシとサルワタリの…
可恶 跟我们又没有关系
クソッ俺たちは無関係なのに
这样我们可怎么立功啊
これじゃ手柄上げられねえじゃねーか
要想上战场 只能证明他们与岛津无关
戦場に出るためには 島津とは無関係だと証明するしかない
您要到什么地方去 秋弘大人
どこへ行くんですか 秋弘殿
阿满
みちる
心是五彩交织的丝线
心なんて  色違いで紡がれた糸束
你看又有一根松了下来
ほら  またひとつほつれてしまう
越是重复相遇离别 丝线越是千丝万缕
出会いと別れの数を重ねるほど増えて
解解系系 不曾间断
結んで解いて束ねられて途切れないように
彼此哭泣 彼此欢笑
互い違いに泣いて笑って
裁裁剪剪 缝缝合合
裁って縫って
织出色彩缤纷的图案
彩り織りなしてく
心是五彩交织的丝线
心なんて  色違いで紡がれた糸束
在互相交错支撑中变得坚韧
混じり合い支え合い強くなる
化为鲜艳的 虽不完美但令人爱怜的宝贵羁绊
鮮やかで  不完全で  愛しくて  大事な絆になる
相牵相伴
繋がり合う
不必割舍
失くさなくていい
颜色不一也无妨
色違いでいい
但在交错中 确实发生着改变
だけど確かに変わってく
种子岛繁
种子岛守
守记住大家的名字了吗？
まもり みんなの名前 覚えた？
种子岛繁
种子岛守
没有 繁呢
ううん しげは
种子岛繁
种子岛守
ううん しげは
没有 繁呢
种子岛繁
ううん しげは
没有 繁呢
种子岛守
和你一样
同じく
种子岛守
种子岛繁
同じく
和你一样
我是尼子胜巳
尼子勝巳だ
尼子胜巳
我是尼子胜巳
尼子勝巳だ
我是山中盛鹿
山中盛鹿
尼子胜巳
我是山中盛鹿
山中盛鹿
尼子胜巳
我是五月川早苗
五月川早苗です
尼子胜巳
山中盛鹿
五月川早苗です
我是五月川早苗
寺本清秀
五月川早苗です
我是五月川早苗
五月川早苗
寺本清秀
五月川早苗です
我是五月川早苗
横道光
五月川早苗
寺本清秀
五月川早苗です
我是五月川早苗
我是横道光
横道光
寺本清秀
五月川早苗
横道光
我是寺本清秀
寺本清秀
五月川早苗
横道光
寺本清秀
我是寺本清秀
我叫薮中荆事 十五岁
藪中荊事 15歳
薮中荆事
我叫薮中荆事 十五岁
藪中荊事 15歳
什么？和我同岁？
え？同い年？
薮中荆事
我还以为你比我大得多呢
もっと上かと思った
薮中荆事
下集 军神斗衣
我还以为你比我大得多呢
もっと上かと思った
薮中荆事
你也是
君もね
薮中荆事
下集 军神斗衣
哼！
フン！
薮中荆事
下集 军神斗衣